성장과정
저는 유복하지는 않지만 부족한 것 없는 가정에서 태어났습니다. 초등학교 3학년 때 처음으로 386 컴퓨터를 접한 이후로 약 20년간 컴퓨터 및 IT기술의 눈부신 발전을 보면서 자라났습니다. 중고등학생 때는 일본 만화와 애니메이션에 심취하여 많은 작품을 읽고 봤는데, 이때 일본어 실력이 자연스럽게 성장했을 뿐 아니라 일본에 깊은 관심을 갖게 되는 계기가 되었다고 생각합니다. 


학생생활
고등학생 때 물리를 배우며 수학문제를 현실에서 일어나는 현상에 적용할 수 있다는 점에 흥미를 느껴 대학 전공은 물리학과를 가게 되었습니다. 학부때 양자역학과 광학에 관심이 생겨 열심히 공부하여 좋은 성적을 받았고, 이를 계기로 대학원도 광학 계열로 진학하였습니다. 대학원에서는 리눅스 계열의 데비앙 운영체제 하에서 동작하는 FDTD 시뮬레이션을 사용하여 주로 광소자 특성 연구를 하였습니다. 이 과정에서 C언어 코드를 많이 이용하였습니다. 석사 후에는 1년 간 연구원으로 활동하며 미국 유학을 준비하였으나, 도중에 생각이 바뀌어 국내대학인 POSTECH으로 옮겨 양자광학 분야 박사과정을 시작했습니다. 박사 과정 시작 후 6개월 째에 해당 분야의 비전에 회의를 느껴 자퇴를 결정하였습니다.



일본취직을 위한 IT프로그램 참가동기
박사과정 자퇴 후 여러모로 취직을 알아보던 중, 지인의 소개를 통해 코세아에서 주도하는 Kmove 연수 프로그램을 알게 되었습니다. 제일 먼저, IT 기술과 일본 기업에서의 근무 경험을 동시에 얻을 수 있다는 점이 저에게는 매력적이었습니다. IT분야의 시장성 및 성장성은 지난 찬란했던 20년을 보면 물어볼 필요도 없다고 생각합니다. 또한 일본은 인구가 한국의 2배로 시장이 크며, 도쿄올림픽도 앞두고 있어 IT 수요가 높으므로 한국에서 일하는 것보다 다양한 일을 배워볼 수 있을 것으로 예상했습니다. 마침 저는 대학 때 취득해놓은 jlpt 2급 자격증이 있었고, 연구를 통해 3년간 C언어를 다룬 경험도 있었기에 이 연수가 좋은 기회라고 생각했습니다.



장점 & 단점
성실함과 책임감은 누구에게도 지지 않으며, 대학 이후로 공부를 이어간 기간이 길어 자신만의 공부법을 갖고 있으며 학습 속도가 빠르다고 생각합니다.
한편 타인에게 친근하게 대하는 데 약하여 사교성이 좋다고는 할 수 없습니다. 하지만 예절 의식이 강하여 다른 이들을 매사에 존중하려고 노력합니다.



취미 & 특기
10대 때부터 틈틈이 판타지, SF 소설을 쓰고는 했는데 취직 준비로 바빠 최근에는 쉬었지만 요즘도 쉬는 날에 종종 취미로 소설을 쓰고 있습니다. 
한편 특기에 대해서는, 전공이 물리학과였던 연유로 사람들보다 수학문제는 잘 풀 자신이 있다고 생각합니다. 그리고 유학 준비를 했던 경험 덕분에 영어도 어느 정도 자신이 있습니다.



장래의 계획 & 포부
프로그래머로서 윈도우 용 응용 프로그램, 웹 애플리케이션, 모바일 애플리케이션 개발 분야를 가리지 않고 섭렵하여 언젠가는 자신만의 사업을 시작해보고 싶습니다. 어느 정도 실무경력을 쌓고 나면 사이버 대학을 통해 IT분야의 학위도 갖고자 합니다. 기회만 된다면 머신러닝, 딥러닝 등의 인공지능 관련 공부도 하고 싶습니다.

 